モデルの操作

G...移動
R...回転　二回押しで自由回転
S...拡大縮小

「E」キーは選択した部分に新たな頂点を追加して、それを押し出すことができます。


「Ｇ」キーを押した後に、すぐに動かしたい量を入力します。例えば、１を押すと、3Dビューのグリッド・マスの１マス分を移動させることができます。ちなみに、このマス１マス分をBlender Unitの1と呼びます（Blender特有の単位系です）。

頂点の追加　「Ctrl」＋「R」キーはループカット

軸を指定する方法は？それは「X」キー（X軸）、または「Y」キー（Y軸）、「Z」キー（Z軸）を押します。
つまり、例えば、「R」キー、「X」キー、30と入力すると、X軸周りに30°回転させることを意味します
「Shift」キーを押しながら、方向のキーを押すと、その方向と直行する平面内に動きが制限されます。例えば、「Shift」＋「X」キーの場合、YZ平面内に動きが制限されます。


(1) オブジェクトモード（Object Mode）と編集モード（Edit Mode）

オブジェクトモード
拡大縮小しかできなく、細かい形状の変更はできません

「A」キーでボーンを選択します（2回押すと全選択になるはず

編集モード
（メッシュ）
Tabキーで切り替え


ループ選択　Altキーで左クリック

「Shift」＋「A」キー　オブジェクトを追加

Tab のあとにZ　…　ワイヤーフレームモード 

追加したオブジェクトモードや編集モードで選択しているオブジェクトやメッシュ（の構成要素）を削除するには、「X」キーか「DEL」キーで使います



細分割曲面（Subdivision Surface）
「Ctrl」＋「2」キー


視野

「Shift」＋「C」キーを押します。これで3Dカーソルが原点に移ります。



Step31あたり
あらたな部位の追加
Shift + S  -> Cursor to Selected ...選択している頂点の中心に3Dカーソルが移動



モード
アーマチュアを選択、「Ctrl」＋「Tab」キーを押してポーズモード


ウェイトペインティングのやり方
元のポリゴン（オブジェクト）を選んでエディットモードにする
頂点を選ばない
横のプロパティエディタで、頂点グループの項目から選ぶ

Nキー　Item -> Vertex Weight

オブジェクトモードに移り、「Ctrl」＋「Tab」キー
ウェイトペイント
　→　オブジェクトモードのモデル選択時にCtrl+Tabでウェイトモードへ？

ツールシェルフ（Nキーの）のブラシでsubtractを選ぶ
	
・ウエイト　頂点グループから



伸ばす
頂点を選ぶ　→　Alt+E

頂点結合
選択した点を一つに結合する方法です。結合したい点を選択し、Alt+Mで結合します。Alt+Mで出てくるメニューの、At Firstは最初に選択した点の位置で、At Lastは最後に選択した点の位置で、 At Centerは選択した点の真ん中の位置で結合します。
＊2.9ではM

辺の上に頂点追加という場合のメモ
https://note.com/lab1092/n/n2b58284fa87a


重複頂点削除
Ctrl+Aで全メッシュを選択し、Ctrl+V→Remove Doublesで重複している頂点を削除(というかマージ？)してくれます。(これ知らないとき、一個一個マージしてた…)

頂点を辺に沿って移動
GG




Key word
Rig 
blender armature basic human





モデルについて
downloadフォルダ…ウェイトがうまくいかなかったやつ。最初の
documentフォルダ…wizard2 洋服の部分を削除
documentフォルダ…wizard3 洋服　袖を消してみる
documentフォルダ…wizard3-2 トップスは上半身の延長、アンダーは外回りの服。こちらをGithubに上げる
